# Оригинал

### Татар халык җыры - АЙ, ҖАНЫЙ, СУЛАРДА

```
Әйдә, иркәм, алып барам

Чишмәләргә суларга; (2 кат)

Чишмәләрдән су алганда

Су чәчрәтеп уйнарга.

Ай, җаный, суларда ла

Су чәчрәтеп уйнарга.

Бакчаларга керәсең,

Гөлләргә үреләсең;

Бер гөлгә, бер сиңа карыйм, –

Син матур күренәсең.

Ай, җаный, су юлы,

Бик сагындым бу юлы.

Атлар җиктем мин чанасыз,

Чыгып киттем чарасыз;

Күрер күзгә зур да түгел,

Чибәрлеккә чамасыз.

Ай, җаный, күз нурым,

Чибәрлеккә чамасыз.

Абау, бәгърем, керфегең,

Бирче миңа бөртеген;

Бик еракларга китәмен, –

Төсең итеп йөртермен.

Абау, бәгърем, керфегең,

Бирче миңа бөртеген.
```

------

# Перевод

### Татарская народная песня - Ай, милый, у воды

```
Пойдём, любимая, поведу
К родникам за водой; (х2)
Когда будем брать воду из родников,
Будем брызгаться водой, играя.

Ай, душа моя, у воды,
Будем брызгаться водой, играя.

Заходишь ты в сады,
Тянешься к цветам;
То на цветок, то на тебя смотрю, –
Ты кажешься прекрасной.

Ай, душа моя, путь за водой,
Сильно соскучился я в этот раз.

Запряг я коней без саней,
Уехал безысходно;
На вид не так уж и велика,
А красоте её нет меры.

Ай, душа моя, свет очей моих,
Красоте её нет меры.

Ах, родная моя, ресница твоя,
Дай мне хоть одну реснички;
Уезжаю я очень далеко, –
Буду носить как твой образ.

Ах, родная моя, ресница твоя,
Дай мне хоть одну реснички.
```
